[Programa con subtítulos en español]
A las once de esta mañana,
en un edificio residencial en el distrito de Binxi de nuestra ciudad
[2014 Beixun]
se produjo un gran incendio.
El incendio era tan grande que se propagó por todo el edificio en un instante.
En la actualidad, se desconoce el número de personas atrapadas en el edificio.
Los bomberos han entrado en la escena del incendio para lanzar operaciones de búsqueda y rescate.
Continuaremos informándoles
sobre el seguimiento de este incidente.
Continuaremos informándoles.
El primer equipo de servicios especiales
es responsable de búsquedas y rescates de
las personas atrapadas en el décimo piso del edificio.
Recibido.
Vamos, vamos.
¡Vamos!
¡Vamos, vamos!
¡Rápido!
¡Sigan! ¡Sigan!
¡Entren! ¡Busquen!
No tengas miedo.
Te sacaré de aquí.
[Servicios especiales de Nanbin 1120]
[Entre las llamas]
[Episodio 01]
[No tengas miedo, te sacaré de aquí.]
[Condado de Minshi]
Las últimas noticias del Servicio Sismológico Nacional.
[El 3 de agosto de 2014, Escuela Secundaria de Jingde del condado Minshi de Beixun, el epicentro de un terremoto de magnitud 6.9.]
Hoy a las 10:56
se produjo un terremoto de magnitud 6.9 en el condado Minshi de Beixun.
La ubicación específica está cerca de Beixun,
a 55 kilómetros al noroeste del río Cheng.
Según las informaciones que hemos recopilado,
el terremoto se sintió
en Pingshan, Yonghan, Shiqian,
Pingling, Gaopo y otros lugares.
Según las noticias de la Oficina de la Administración de Terremotos,
se ha puesto en marcha con urgencia el plan de rescate
y el personal, los materiales y el equipo se están preparando activamente.
¡Socorro!
¡Que alguien me ayude!
Bueno, échame una mano.
[Lin Luxiao]
[Servicios especiales del destacamento de bomberos de seguridad pública de Beixun]
¿Hay alguien?
¿Hay alguien más?
Rápido, hay alguien aquí.
Échame una mano.
[Lou Mingye]
[Servicios especiales del destacamento de bomberos de seguridad pública de Beixun]
[Lei Dagang]
Centro de mando,
soy Meng Guohong.
Nuestro equipo ya ha llegado al condado de Minshi.
Por favor, dé sus instrucciones.
[Meng Guohong]
[Servicios especiales del destacamento de bomberos de seguridad pública de Beixun]
Recibido.
Por favor, vaya a la Escuela Secundaria de Jingde inmediatamente para proporcionar apoyo.
¡Recibido!
Atención, todos.
Destino.
Escuela Secundaria de Jingde.
Recibido, recibido.
[Fang Xiangqian]
[Servicios especiales del destacamento de bomberos de seguridad pública de Beixun]
¡Tengan cuidado todos!
¡Cuidado con las réplicas!
¡Cuidado con otro colapso del edificio!
¡Cuidado, no se caigan!
¡Escuchen el sonido de golpes en operaciones de búsqueda y rescate!
[Yang Zhengang]
[Servicios especiales del destacamento de bomberos de seguridad pública de Beixun]
¡Escuchen con atención!
¡Presten atención!
Bueno, caven un poco hacia aquí.
Caven en esta dirección.
Entren conmigo.
De acuerdo.
Capitán Meng.
Cuando ocurrió el terremoto, estaban en clase.
La mayoría de los profesores y estudiantes lograron salir.
Pero una pequeña parte fue enterrada debajo.
Por el momento no sabemos la situación de abajo,
así que no hemos utilizado equipo pesado de rescate.
Solo podemos desenterrarlo con nuestras propias manos.
¡Cuidado con las réplicas!
¿Están bien?
Estoy bien.
- Estoy bien. - Estoy bien.
El primer equipo de servicios especiales.
Prepárense para operaciones de búsqueda y rescate.
- Sí. - Sí.
Yijiu.
Shiquan.
No te muevas.
Hay dos piedras en el pecho.
Shiquan.
No te muevas.
No tengas miedo.
Alguien vendrá a salvarnos.
Saldremos juntos.
Agárralo.
No duermas.
[4 horas después del terremoto]
¡Hay alguien adentro!
¿Qué pasa?
[Liu Ruyi]
[Servicios especiales del destacamento de bomberos de seguridad pública de Beixun]
¿Me oyes?
Dos personas.
Salvemos primero la de arriba.
Vamos.
Despacio.
Hay otra persona allí abajo.
Sálvenlo primero.
Joven.
No te preocupes.
Podemos sacarlos a ustedes dos.
El palo.
Cavemos con las manos.
¡No muevas esa piedra!
¿Quién eres?
Yu Qilei.
[Yu Qilei]
[Ingeniero estructural]
Ingeniero estructural.
Resulta que estoy en un viaje de negocios aquí.
Tal vez pueda ayudarles.
¡No se muevan!
Cuidado con otro colapso del edificio.
Les ayudaré a averiguar el orden de desmontaje.
El punto de apoyo de la izquierda.
Se necesita reforzar este punto de apoyo.
Despacio.
¿Aquí?
Sí.
Es fácil salvar a la persona de arriba.
Pero si queremos sacar a la persona de abajo,
me temo que no podrá aguantar.
Siempre que evites la losa de piedra a la izquierda,
puedes aplicar la fuerza verticalmente como quieras.
Ahora necesitamos un palo.
Bien.
Despacio.
Ahora podemos levantarlo.
Ingeniero estructural.
Eres profesional, ¿verdad?
Créeme.
Preparémonos.
¡Vamos!
Venga.
Uno, dos, tres.
[10 horas después del terremoto]
Equipo 1, tomen un descanso de 10 minutos en su posición actual.
Equipo 2, retírense a la zona de seguridad para descansar.
Equipo 3, entren para operaciones de búsqueda y rescate.
He llamdo al líder de tu equipo.
Dijeron que el lugar donde te quedabas estaba en el epicentro
y no podían ponerse en contacto contigo.
Pensé que nunca te volvería a ver.
[Mi Lan]
No te preocupes.
Ya he llegado a un lugar seguro.
Cuando vuelva,
tomemos fotos de boda.
¿Pueden oír
cantar a un niño?
Capitán Meng.
Puedo oír cantar a un niño todo el tiempo.
Recuerda este sonido,
pero no dejes que te moleste.
Las próximas 48 horas son críticas.
Vamos a salver a una persona
y luego otra.
Una por una.
Vamos a salvar a una persona
y luego otra.
Una por una.
Me voy.
Para salvar a las personas.
¡Una por una!
Presta atención a la piedra a tus pies.
[14 horas después del terremoto]
Vamos, vamos.
Levantemos.
Uno, dos, tres.
Despacio.
Despacio, despacio.
No se preocupen por mí, no se preocupen por mí.
Saquen al niño primero.
Saquen al niño. Rápido.
Bien, váyanse.
- Llévenselo. - Bien.
[21 horas después del terremoto]
Cuidado con las réplicas.
Dense prisa.
Rápido, rápido.
Aguanta.
Doctor.
[30 horas después del terremoto]
Rápido, rápido.
[36 horas después del terremoto]
Despacio.
Más fuerte.
Vamos.
[38 horas después del terremoto]
Un niño está cantando.
Sigue cantando.
Seguro que hay alguien enterrado allí
esperándonos.
Somos su última esperanza.
Tengo que encontrarlo.
Tengo que salvarlo.
¿Lo han oído?
- Sí. - Sí.
Es aquí.
¡Traigan el equipo!
Rápido.
- El palo. - Las cuerdas.
Es aquí.
Niño.
Estamos aquí para salvarte.
Haz algo de ruido y espérame.
No dejes de hacer ruido.
La estructura interna es tan inestable
que solo puede hacer una abertura tan grande.
El espacio es demasiado pequeño.
Solo es suficiente para que una persona entre.
Dame las cuerdas. Voy a entrar.
Brindemos apoyo para protegerlo.
Limpien la entrada.
Aquí tienes la cuerda.
Dame el palo.
Cuidado.
Refuercen ese lado también.
Despacio.
Protejan ese punto de apoyo con ladrillos.
Venga, échame una mao.
Vamos.
Tengan cuidado.
Cuidado con la cabeza.
Cuidado.
Si el punto de apoyo está suelto,
avísanos de inmediato.
Niño.
No duermas, niño.
Despierta.
Vengo a salvarte.
¿Cómo estás?
No duermas.
Niño.
Despierta, despierta.
¿Cómo te llamas?
Señor.
Mis ojos ya no pueden ver nada.
¿Puedes ayudarme a ver
cómo está
mi hermana?
Tu hermana...
Ella está bien.
Está muy bien.
Hay algo en tu cuerpo y voy a cortarlo.
Puede que sientas un poco de dolor. Aguanta.
Te salvaré.
Saldrás pronto.
¿Qué canción acabas de cantar?
Cántame otra vez.
Niño.
Despierta, despierta.
Despierta.
Ya, ya.
Niño.
Te voy a levantar.
Déjame ver.
A ver si está bien detrás de ti.
Niño.
Aguanta.
Te levantaré un poco.
¿Cómo está el niño?
Dame un minuto más.
Niño.
No duermas, no duermas.
Despierta, despierta.
Despierta.
No te muevas.
Ya viene la réplica.
¡Tiren hacia afuera!
Suéltalo, suéltalo.
¡No me tiren!
Ayúdame.
Lin.
Deja de excavar.
¡Deja de excavar!
Te digo que no excaves.
Te dije que no me tiraras.
¿No me has oído?
¿Puedes oírme?
¿Por qué?
No seas tan impulsivo.
¿Qué haces?
Si no te hubiéramos tirado,
estarías enterrado dentro.
Si me hubieras dado cinco segundos más,
habría conseguido salvar al niño.
¿Por qué?
Otros siguen esperando que los rescatemos.
Cálmate.
Sigamos.
Lin.
Has hecho todo lo posible.
Sigue salvando vidas.
[42 horas después del terremoto]
Continuemos operaciones de rescate en cinco minutos.
Recuperen sus fuerzas.
[Xu Jianfei]
[Servicios especiales del destacamento de bomberos de seguridad pública de Beixun]
¿Todavía quieres ser mi aprendiz?
En aquel entonces,
cuando estaba en mi primera gran misión,
mi cabo,
que también era mi maestro,
me dijo algo.
Me dijo: Jianfei,
hoy tienes que estar mentalmente preparado.
Tal vez no te equivoques,
pero al final
no hay nada que puedas hacer.
Pero no puedes parar y sumirte en la tristeza.
Tienes que levantarte
y seguir con tu trabajo.
La misión de los bomberos es correr contra el tiempo.
Está bien que
la gente común se sumerja en sus propias emociones.
Pero para nosotros que estamos rescatando,
eso es demasiado lujoso.
No tenemos más remedio que seguir adelante.
Aquí hay muchas personas esperando que las rescatemos.
¡Nosotros
somos su única esperanza!
No podemos salvar a todos.
Pero podemos salvar a uno más.
¡Todos!
Las 72 horas doradas aún no han terminado.
¡Sigamos luchando!
¡Sí!
Un fuerte terremoto de magnitud 6.9 ocurrió repentinamente.
En solo 80 segundos
decenas de miles de vidas estaban al borde de la muerte.
El Servicio de Bomberos Binjiang
ha enviado un equipo de avanzada de 30 personas.
Son los primeros en llegar al epicentro
con equipos de rescate y medicamentos.
Unidades de rescate de emergencia como
Destacamento Beixun, Destacamento Nanbin y Destacamento Donglin
enviaron al epicentro 160 bomberos,
7 excavadoras,
cargadoras y otros vehículos de rescate,
llevando detectores de vida,
herramientas de demolición
y otros equipos profesionales.
Siete réplicas han ocurrido cerca del epicentro,
la mayoría de las cuales tienen una profundidad focal de 35 kilómetros.
La magnitud máxima fue de 5.2,
que ocurrió unos veinticinco minutos después del primer terremoto.
Todas las fuerzas de rescate siempre han puesto
la seguridad de las vidas y propiedades de las personas afectadas en primer lugar,
corriendo contra el tiempo para salvar vidas y haciendo todo lo posible para reducir las pérdidas.
[46-124 horas después del terremoto]
[Beixun]
El trabajo de rescate ha terminado temporalmente.
Hemos hecho todo lo posible.
De hecho, en nuestro equipo
hay varios recién llegados.
Nunca han visto cadáveres sangrientos,
ni han experimentado la separación.
Bueno, nos enfrentamos a
una escena tan cruel por primera vez,
pero todavía podemos dedicarnos a la misión de todo corazón.
Me gustaría
darles las gracias a todos.
Sé que todos ustedes
están muy tristes.
Por eso hoy he venido
para hablar con ustedes.
Cualquiera que tenga alguna idea
puede decirlo.
Lin Luxiao.
Sí.
Lou Mingye.
¿Qué les pasó a ustedes dos
ese día en la escena?
Lin Luxiao.
Era obvio que
no controlabas tus emociones ese día.
Hoy deberías disculparte
delante de todos.
Sí.
Lo siento.
No hace falta.
No necesito tus disculpas.
Capitán Meng.
Creo que en esta misión de rescate
hemos expuesto muchos problemas.
Por ejemplo, la falta de formación
y la falta de equipos. Además,
en la escena algunos miembros del equipo
obviamente carecen de la sensación de autoprotección.
Ignoran la circunstancia objetiva,
son demasiado impulsivos
y rescatan ciegamente.
Deberían hacer autocrítica.
¿Qué quieres decir?
Literalmente.
El rescate
requiere trabajo en equipo.
Si me hubieras hecho caso
y me hubieras dado unos segundos, incluso si hubiera muerto yo,
el niño habría sido salvado con éxito.
No hablemos de si tienes la capacidad de hacerlo.
Lo que quiero decir hoy es que
nuestro deber es el rescate científico y razonable,
no cambiar vidas por vidas.
Nuestro deber es proteger al pueblo
y estar preparados para sacrificarnos en cualquier momento.
Si todos huyen del peligro como tú,
¿cuál es el sentido de nuestra existencia?
¿Qué más puede esperar la gente común de nosotros?
La valentía y la profesionalidad no son contradictorias.
Capitán Meng.
Creo que es muy peligroso
si Lin Luxiao participa en
cada misión de rescate
con la idea de cambiar vidas por vidas.
Eres irresponsable.
¿Han terminado?
La pregunta que han hecho hoy
también es la que hemos estado discutiendo.
Pero hoy no les daré la respuesta.
Espero que ustedes dos
lo piensen bien.
En el trabajo y la vida futuros,
ustedes dos encontrarán
la respuesta que más les convenga.
En cuanto a las emociones,
resuelvan ustedes mismos.
Y lo de la disciplina...
Lin Luxiao.
Sí.
Reflexiona bien.
Haz una autocrítica.
Sí.
Siéntate.
Es bueno que no tengas que trabajar.
Tómalo como un descanso.
Y aprovecha esta oportunidad para recuperarte.
¡Lou Mingye!
No me detengas.
Todos somos compañeros de armas.
¿Por qué has dicho eso delante del líder?
¿Qué quieres hacer?
¿Por qué tienes esa actitud?
Soy tu maestro.
Capitán Meng.
He oído que en el destacamento hay una oportunidad de estudiar en el extranjero.
Me gustaría solicitar para salir a estudiar.
[Servicios especiales del destacamento de bomberos de seguridad pública de Beixun]
Hola, ¿en qué puedo ayudarle?
Quiero buscar a un bombero.
¿Cómo se llama?
No sé su nombre.
Solo sé su número.
Comandante Wu.
¿Por qué estás aquí?
He venido a ver al cabo Xu.
Hubo una misión repentina durante el último partido.
Tenía tanta prisa que me puse su traje de bombero.
Hoy he venido a devolvérselo.
Ven conmigo.
Los familiares del cabo Xu están en camino.
Lo que el cabo Xu no tenía tiempo para enseñarte,
[Certificado de mártires]
tienes que aprender por ti mismo.
[Servicios especiales de Nanbin 1120]
Cabo.
Eres tan capaz. Quiero que seas mi maestro.
Enséñame.
¿De qué estás hablando? No bromees.
Solo es un intercambio.
Esto es increíble.
Grupo 1, grupo 2.
¡Suban!
Sí.
Enséñame, no lo olvides.
Bueno.
Cuando vuelva, te buscaré.
Ten cuidado.
He visto las noticias sobre salvar vidas.
Hoy
nos has traído honor a mí
y a Nanbin.
¿Por que he traído honor a Nanbin?
La ropa que llevas puesta es mía.
Me he equivocado.
Es que tenía tanta prisa.
No pasa nada. Cuando regrese, te lo lavaré.
Y te lo devolveré después de secarlo.
De paso,
enséñame a cortar los huevos.
¡Socorro de emergencia!
Hubo un terremoto de magnitud 6.9 en el condado de Minshi.
Los vehículos número 1, número 2 y número 3.
¡Ay!
Ocurrió un terremoto en el condado de Minshi.
Yo también lo he recibido.
Ten cuidado.
Nos vemos en la escena.
[Servicios especiales de Nanbin 1120]
Hola.
[Sala de recepción]
Siéntate.
Chica, ¿estás buscando a 1120?
¿Puedo verlo?
¿Para qué lo buscas?
Me ha salvado.
Quiero darle las gracias en persona.
Quiero saber su nombre.
Llegas tarde.
Se llama Xu Jianfei.
Hace poco se sacrificó
en una operación de rescate del terremoto.
No tengas miedo.
Te sacaré de aquí.
[Servicios especiales de Nanbin 1120]
[Cuatro años después]
¡Bandera del equipo!
[La ceremonia de bienvenida a la bandera y entrega de títulos del destacamento de bomberos de Beixun]
Vamos.
[Bomberos y Rescates de China]
Declaro que
me uniré voluntariamente al Cuerpo Nacional de Bomberos y Rescate.
Seré leal al partido y observaré la disciplina.
Haré todo lo posible por el bien del pueblo.
Obedeceré las órdenes,
cumpliré con mis deberes.
Mejoraré mi capacidad y no tendré miedo de las dificultades y los peligros.
Estoy dispuesto a sacrificarme.
Contribuiré todo lo que pueda
para salvaguardar la seguridad de vidas y propiedades del pueblo
y mantener la estabilidad social.
Persona jurada.
[Bomberos y Rescates de China]
Parece que
ha bebido casi medio jin de licor
y lleva tres o cuatro botellas de cerveza consigo.
Debe haber bebido mucho.
No lo provoquen.
[Yu Qilei, subjefe de la estación especial de la calle Heping]
[Liu Ruyi, asistente del jefe de la estación especial de la calle Heping]
- Distráiganlo y busquen oportunidades. - Estoy solo.
Puedo beber cuando quiera.
Si queiro beber aguardiente, lo beberé.
Si quiero beber cerveza, la beberé.
No es que me hayan abandonado a mí,
sino que los he abandonado a ustedes.
Señor.
Somos paisanos.
Bueno.
Si te pasa algo
o tienes algún problema,
puedes contárnoslo.
Tal vez
tengamos una solución.
¡Lárguense!
¡Déjenme en paz!
- Señor, señor. - ¡Lárguense!
No seas impulsivo.
[Lei Dagang, grupo 2 de combate de la estación especial de la calle Heping]
Si te encuentras con un problema insuperable,
baja y habla despacio con nosotros.
[Cerveza Beixun]
[Lin Luxiao, jefe de la estación especial de la calle Heping]
Déjame beber contigo.
Ignóralos.
Estás borracho, ¿verdad?
¿Quién eres? ¿Quién está borracho?
No estoy borracho.
Beberé contigo.
Bien, no te vayas.
Vamos a competir.
¿Qué jugamos?
¿Sabes jugar a la morra?
Intentemos.
Está bien.
Los dos se llevan muy bien.
Y otra vez.
Te deseo éxitos en los estudios.
Que todo te vaya bien.
- Te deseo éxitos en los estudios. - Que todo te vaya bien.
Está lleno.
Ya lleno.
Pues...
No solo tienes poca tolerancia al alcohol,
sino que también te vuelves loco después de beber.
Si sigues así, no beberé contigo.
¿Quién se vuelve loco
después de beber?
Tú...
Tienes que beber si pierdes.
¿Lo bebes o no?
Si no bebes, no te acompañaré a beber.
Pues, no te vayas.
Estás haciendo trampas.
¡Qué malo eres!
No te vayas.
Estás haciendo trampas.
Vámonos.
¿Qué haces?
Presentaré una queja contra ustedes.
En ese momento,
la situación en la escena era muy urgente.
Aunque el jefe Lin está de vacaciones, también ha venido.
¿Por qué está aquí?
¿Quién?
Tu buen aprendiz.
No tengo este tipo de aprendiz.
¡Qué mala suerte!
[Lou Mingye]
[Inspector del destacamento de bomberos de Beixun]
Informaré al destacamento en detalle
cuántas reglas has violado hoy.
Has visto lo que pasó en la escena.
En una de las plataformas
el colchón de viento no se puede abrir.
Además, la persona concerniente...
Mira la situación.
Está muy inconsciente.
Si no lo hubiera engañado para que bajara,
¿qué más podría hacer?
No me importa tus métodos.
Pero este es un lugar público.
Como líder,
¿has considerado
el impacto de tus acciones?
Estoy aquí para salvar vidas.
¿Es importante lo que hago?
Estoy aquí para supervisar.
Y no creo que
seas lo suficientemente bueno para ser calificado como el jefe excelente.
Bien.
Ya lo sé.
Lin Luxiao.
No cometas errores.
Te vigilaré.
[Clase de bomberos]
Cuando ocurre un terremoto,
¿cómo protegerse científicamente?
Nuestro principio básico es
refugiarse durante el terremoto
y retirarse rápidamente después del terremoto.
Primero,
mantén la calma.
Si estás en el primer piso,
deberías ir rápidamente a la zona abierta afuera
y mantenerte alejado de los edificios que pueden colapsar.
Si estás en pisos altos y te cuesta mucho salir,
deberías dar prioridad a los espacios pequeños
con muros de carga,
tales como el baño y el almacén,
o junto a sofás, camas y otros muebles,
tumbado en una posición donde
se puede formar un espacio triangular cuando la casa se derrumba.
Y protege la cabeza y el cuello con ropa.
Al mismo tiempo,
debemos recordar
no ir a ventanas y balcones,
ya que las puertas y ventanas se deformarán rápidamente
y pueden derrumbarse en cualquier momento.
No deberían saltar del edificio,
ni tomar el ascensor.
Aléjate de la posición eléctrica,
y de los productos inflamables y explosivos.
♪La gente va y viene♪
♪Flotando en el polvo antes de separarse♪
♪Hay amor♪
♪El dolor solo puede ser enterrado♪
♪Promete confiar en mañana♪
♪La luz de los que caminan contra la corriente♪
♪ilumina la vida♪
♪La vida está caliente♪
♪El destino también fue quemado por el sueño♪
♪No tiene miedo de los daños♪
♪Viene de la luz del fuego♪
♪La oscuridad sostiene la luz♪
♪Se refleja una pequeña existencia♪
♪Se abre la noche para iluminar el cielo♪
♪Libera la oscuridad y corre hacia adelante♪
♪Conecta valientemente la luz del cielo♪
♪Viajando a través del tiempo♪
♪En un instante♪
♪Refleja la luz brillante♪
♪La luz de los que caminan contra la corriente♪
♪ilumina la vida♪
♪La vida está caliente♪
♪El destino también fue quemado por el sueño♪
♪No tiene miedo de los daños♪
♪Viene de la luz del fuego♪
♪La oscuridad sostiene la luz♪
♪Se refleja una pequeña existencia♪
♪Las nubes del cielo♪
♪se dispersarán♪
♪por el sol♪